# Гайд по синтаксису языка разметки Markdown

## Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)

Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. 

Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.

**Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода:**

* поставить в конце строки два или больше пробела   ;
* поставить в конце строки обратную косую черту \;
* использовать HTML-тег <br>.

Перенос с помощью пробелов  
Перенос с помощью обратного слеша\
Перенос с помощью тега <br> Последняя строка

## Заголовки (headings)

В синтаксисе Markdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

* решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
* количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее;
* между решёткой и текстом ставится пробел.

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня ##
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвёртого уровня #
##### Заголовок пятого уровня ############
###### Заголовок шестого уровня

У заголовков первого и второго уровня есть альтернативный способ выделения: на следующей строке после них нужно поставить знаки равенства = или дефисы -. Вот несколько правил:

* знак = применяется для заголовков H1;
* дефис применяется для заголовков H2;
* если в одной строке поставить оба знака, то работать ничего не будет;
* можно ставить любое количество знаков, и на тип заголовка это не повлияет;
* между заголовком и знаками не должно быть пустых строк.

Заголовок первого уровня
=
Заголовок первого уровня
=========
Заголовок второго уровня
-
Заголовок второго уровня
----------

## Выделение текста (emphasis)

Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон спецсимволами следующим образом: <спецсимвол>текст<спецсимвол>.

1. Курсив (italic)

Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку * или нижнее подчёркивание _.

*Текст курсивом*

_Текст курсивом_

2. Жирный (bold)

Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __.

**Жирный текст**

__Жирный текст__

3. Жирный курсив (bold and italic)

Для выделения текста сразу обоими стилями нужно использовать три звёздочки *** или три нижних подчёркивания ___.

***Текст жирным курсивом***

___Текст жирным курсивом___

Обратите внимание, что если вы хотите выделить фрагмент внутри слова, то это корректно сработает только при использовании звёздочек.

Кор*рек*тно, кор**рек**тно, кор***рек***тно

Некор_рек_тно, некор__рек__тно, некор___рек___тно

4. Зачёркнутый (strikethrough)

Чтобы зачеркнуть текст, нужно использовать две тильды ~~. Такая опция есть только в диалекте GitHub Flavored Markdown.

~~Зачёркнутый текст~~

5. Подчёркнутый (underline)

В синтаксисе Markdown нет встроенного способа подчеркнуть текст. Но если ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:

<u>Подчёркнутый текст</u>

## Разделители (horizontal rules)

Чтобы оформить горизонтальный разделитель, нужно поставить три или больше специальных символа: звёздочки *, дефиса - или нижних подчёркивания _. Они должны находиться на отдельной строке, и между ними можно ставить любое количество пробелов и табуляций.

Если ваш редактор поддерживает HTML-теги, то для разметки можно также использовать тег <hr>.

***
---
___
*	*  **

## Цитаты (blockquotes)

Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку >.

> Оформление цитатой
последовательных строк
внутри одного параграфа

Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.

> # Заголовок
> Первый параграф
>
> Второй параграф
>
> > Вложенная цитата
> > > Цитата третьего уровня
>
> Продолжение основной цитаты

## Списки

1. Нумерованные (ordered)

Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При этом нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишете: Markdown пронумерует список автоматически.

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт


1. Первый пункт
1. Второй пункт
1. Третий пункт



1. Первый пункт
73. Второй пункт
5. Третий пункт

Список можно начинать и не с единицы. Для нумерации важно только число, которое стоит перед первым пунктом.

27. Первый пункт
27. Второй пункт
27. Третий пункт

***

2. Ненумерованные (unordered)

Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звёздочку *, дефис - или плюс +.

* Первый пункт
* Второй пункт
* Третий пункт
- Первый пункт
- Второй пункт
- Третий пункт
+ Первый пункт
+ Второй пункт
+ Третий пункт

***
3. Чекбоксы (checkboxes)

Чтобы сделать чекбоксы, нужно использовать маркированный список, но между маркером и текстом поставить [x] для отмеченного пункта и [] — для неотмеченного.

Чекбоксы доступны в диалекте GitHub Flavored Markdown (тот самый, который умеет зачёркивать текст) и поддерживаются не всеми редакторами Markdown. Например, нам для демонстрации примера пришлось открывать другой.

- [x] Отмеченный пункт
- [ ] Неотмеченный пункт

***
4. Вложенные (nested)

Чтобы создать вложенный список, нужно поставить перед его пунктами табуляцию или несколько пробелов. В Markdown одна табуляция соответствует четырём пробелам.

Список одного вида можно вкладывать в любой другой.

1. Пункт
	1. Подпункт
		1. Подподпункт

- Пункт
	- Подпункт
		- Подподпункт


1. Пункт
	- Подпункт
		* Подподпункт

+ Пункт
	1. Подпункт

- Пункт
  - [x] Отмеченный подпункт
  - [ ] Неотмеченный подпункт
    1. Подподпункт

***

5. Другие элементы внутри списков

В пункты списков можно добавлять другие элементы оформления. Например, параграфы или цитаты. Для этого нужно сделать отступ, как если бы вы добавляли вложенный список.

1. Первый пункт
	> Цитата внутри первого пункта
1. Второй пункт
 	
    Параграф внутри второго пункта
1. Третий пункт

## Ссылки (links)

Самый лёгкий способ поместить ссылку в Markdown — заключить её в угловые скобки. Несмотря на простоту, он не является основным и был добавлен только в спецификации CommonMark.

<https://skillbox.ru/media/code/>

Чтобы оформить ссылкой часть текста, используется такой синтаксис: [текст](ссылка). Можно сделать всплывающую подсказку при наведении курсора. Для этого в круглых скобках после ссылки нужно поставить пробел и написать текст подсказки в кавычках.

[Skillbox Media](https://skillbox.ru/media/) без подсказки

[Skillbox Media](https://skillbox.ru/media/ "Всплывающая подсказка") с подсказкой

Ещё один способ оформить ссылку — справочный. Он работает как сноски в книгах: [текст][имя сноски]. При таком способе организации ссылок в конце документа нужно также написать и оформить саму сноску: [имя сноски]: ссылка. При желании после ссылки можно добавить подсказку — точно так же, как в предыдущем методе.

Имя сноски может быть любым сочетанием символов: цифрами, буквами и даже знаками препинания. На одну и ту же сноску в тексте можно ссылаться сколько угодно раз.

Ссылки, оформленные справочным методом, выглядят и работают точно так же, как и в предыдущем способе. Сами сноски в отформатированном документе не отображаются.

[Skillbox Media][1]

[Раздел «Код»][code]


[1]: https://skillbox.ru/media "Всплывающая подсказка"
[code]: https://skillbox.ru/media/code/


